Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/dwca-guide.adoc.*.po
Languages: ja

source: Suggested citation
ja: 推奨される引用

source: Darwin Core Archives – How-to Guide
ja: ダーウィンコア・アーカイブ – ハウツーガイド

source: Document Control
ja: 文書管理

source: | Version | Description | Date of release | Author(s) | http://links.gbif.org/gbif_dwc-a_how_to_guide_en_v1[1.0] | Content review and additions | April 2011 | David Remsen, Markus Döring | 2.0 | Transferred to wiki, major edits | 9 May 2017 | Kyle Braak | https://github.com/gbif/ipt/wiki/DwCAHowToGuide[2.1] | Minor edits, updating links etc | 8 February 2021 | Matthew Blissett | xref:dwca-guide.adoc[2.2] | Conversion to AsciiDoc | 25 May 2021 | Matthew Blissett
ja: | バージョン | 概要 | 公開日 | 編集者 | http://links.gbif.org/gbif_dwc-a_how_to_guide_en_v1[1.0] | コンテンツの見直しと追加 | April 2011 | David Remsen, Markus Döring | 2.0 | wikiへの転送、大幅な変更 | 9 May 2017 | Kyle Braak | https://github.com/gbif/ipt/wiki/DwCAHowToGuide[2.1] | マイナー編集、リンク更新等 | 8 February 2021 | Matthew Blissett | xref:dwca-guide.adoc[2.2] | AsciiDocへの変換 | 25 May 2021 | Matthew Blissett

source: GBIF (2021) Darwin Core Archives – How-to Guide, version 2.2. Copenhagen: GBIF Secretariat. https://ipt.gbif.org/manual/en/ipt/{page-version}/dwca-guide
ja: GBIF (2021) Darwin Core Archives – How-to Guide, version 2.2. Copenhagen: GBIF Secretariat. https://ipt.gbif.org/manual/ja/ipt/{page-version}/dwca-guide

source: _Cover art credit: Kim Wismann, Cicindelinae_
ja: _カバーアート製作: Kim Wismann, Cicindelinae_

source: What is Darwin Core Archive (DwC-A)?
ja: ダーウィンコア・アーカイブ（DwC-A）とは？

source: Darwin Core Archive (DwC-A) is a biodiversity informatics data standard that makes use of the Darwin Core terms to produce a single, self contained dataset for sharing species-level (taxonomic), species-occurrence data, and sampling-event data. An archive is a set of text files, in standard comma- or tab-delimited format, with a simple descriptor file (called *meta.xml*) to inform others how the files are organized. The format is defined in the https://dwc.tdwg.org/text/[Darwin Core Text Guidelines]. *It is the preferred format for publishing data in the GBIF network.*
ja: ダーウィンコア・アーカイブ（DwC-A）は生物多様性情報学のデータ規格で、ダーウィンコアの用語を用いて、種レベル（分類）、種オカレンスデータ、サンプリングイベントデータを共有するための、単一の自己完結したデータセットを作成します。アーカイブは、標準的なカンマまたはタブ区切り形式のテキストファイルのセットで、ファイルがどのように構成されているかを他の人に知らせるための簡単な記述ファイル（*meta.xml*と呼ばれます）となっています。このフォーマットは、link:https://dwc.tdwg.org/text/[ダーウィンコア テキストガイドライン]で定義されています。*これは、GBIFネットワークでデータを公開する際に推奨される形式です。*

source: The central idea of an archive is that its data files are logically arranged in a star-like manner, with one core data file surrounded by any number of ‘extension’ data files. Core and extension files contain data records, one per line. Each extension record (or ‘extension file row’) points to a record in the core file; in this way, many extension records can exist for each single core record. This is sometimes referred to as a “star schema”.
ja: アーカイブの根本的な考え方は、データファイルが星のように論理的に配置され、1つのコアデータファイルが、任意の数の「拡張」データファイルによって囲まれていることです。コアファイルと拡張ファイルには、1行に1つのデータレコードが含まれています。それぞれの拡張レコード（または「拡張ファイル行」）はコアファイルのレコードを指し、このように、1つのコアレコードに対して多くの拡張レコードが存在することができます。これは「スタースキーマ」と呼ばれることもあります。

source: The components of a Darwin Core Archive.
ja: Darwin Core Archiveの構成要素

source: Sharing entire datasets as DwC-As allows simple and efficient data transfer of the whole dataset. (Earlier systems, such as http://digir.sourceforge.net/[DiGIR] and http://tdwg.github.io/tapir/docs/tdwg_tapir_specification_2010-05-05.html[TAPIR], required the GBIF system to make many thousands of requests to retrieve all data in a single dataset, and there was a risk of data being missed.)
ja: データセット全体をDwC-Asとして共有することで、データセット全体のデータ転送をシンプルかつ効率的に行うことができます。(link:http://digir.sourceforge.net/[DiGIR]やlink:http://tdwg.github.io/tapir/docs/tdwg_tapir_specification_2010-05-05.html[TAPIR]などの以前のシステムでは、1つのデータセット内の全データを取得するためにGBIFシステムに何千回ものリクエストをする必要があり、データの取りこぼしのリスクがありました)。

source: The production of a DwC-A requires the use of stable identifiers for core records, but not for extensions. For any kind of shared data it is therefore necessary to have some sort of local record identifiers. It is good practice to maintain – with the original data – identifiers that are stable over time and are not being reused after the record is deleted. If possible, please provide globally unique identifiers (GUID) instead of local ones. Refer to http://links.gbif.org/persistent_identifiers_guide_en_v1.pdf[A Beginner’s Guide to Persistent Identifiers] for more information about GUIDs. This identifier is referred to as the “core ID” in DwC-As and the specific Darwin Core term that it corresponds to is dependent on the data type being published.
ja: DwC-Aの作成では、コアレコードには安定した識別子を使用する必要がありますが、エクステンションには必要ありません。したがって、どのような種類の共有データであっても、ある種のローカルなレコード識別子を持つことが必要です。オリジナル・データとともに、長期にわたって安定で、レコードが削除された後も再利用されない識別子を維持することは、優れた取り組みです。可能であれば、ローカルな識別子の代わりにグローバルにユニークな識別子(GUID)を指定してください。GUIDの詳細については、link:http://links.gbif.org/persistent_identifiers_guide_en_v1.pdf[永続的な識別子のビギナーズガイド]を参照してください。この識別子はDwC-Asでは「コアID」と呼ばれ、対応する特定のダーウィンコア用語は公開されるデータ型に依存します。

source: DwC-A Components
ja: DwC-Aの構成要素

source: A DwC-A may consist of a single data file or multiple files, depending on the scope of the published data. The specific types of files that may be included in an archive are the following:
ja: DwC-Aは、公開データの範囲により、1つのデータファイルで構成される場合と、複数のファイルで構成される場合があります。アーカイブに含まれる可能性のある具体的なファイルの種類は以下の通りです。

source: *A required core data file* consisting of a standard set of http://rs.tdwg.org/dwc/terms/[Darwin Core terms]. The data file is formatted as *fielded text*, where data records are expressed as rows of text, and data elements (columns) are separated with a standard delimiter such as a tab or comma (commonly referred to as CSV or link:https://en.wikipedia.org/wiki/Comma-separated_values[‘comma-separated value’ files]). The first row of the data file may optionally contain data or represent a ‘header row’. In general, if a header row is included, it contains the names of the Darwin Core terms represented in the succeeding rows of data. GBIF currently supports the following three biodiversity data types as the basis for a core data file:
ja: http://rs.tdwg.org/dwc/terms/[ダーウィンコア用語]の標準セットからなる*必須のコアデータファイル*。データファイルは*フィールド付きテキスト*としてフォーマットされ、データレコードはテキストの行として表現され、データ要素（列）はタブやカンマなどの標準デリミタで区切られています（一般にCSVまたはlink:https://ja.wikipedia.org/wiki/Comma-separated_values[カンマ区切り値ファイル]と呼ばれます）。データファイルの最初の行は、任意でデータを含むか、「ヘッダー行」を表すことができます。一般に、ヘッダー行が含まれる場合、そのヘッダー行には、後続のデータ行で表されるダーウィンコア用語の名称が含まれます。 GBIFは現在、コアデータファイルの基礎として、以下の3つの生物多様性データタイプをサポートしています。

source: *Occurrence data* — The category of information pertaining to evidence of an occurrence in nature, in a collection, or in a dataset (specimen, observation, etc.). Core files of this type are used to share information about a specific instance of a taxon such as a specimen or observation. The required core ID is represented by *dwc:occurrenceID*. The definitive list of Occurrence terms can be found in the {latest-dwc-occurrence}[Occurrence (Core) Extension].
ja: *オカレンスデータ* - 自然界での発生やコレクション、データセット（標本、観察記録など）の証拠に関連する情報のカテゴリです。このタイプのコアファイルは、標本や観察記録など、分類群の特定のインスタンスに関する情報を共有するために使用されます。必要なコアIDは*dwc:occurrenceID*で表されます。オカレンス用語の決定的なリストは、link:{latest-dwc-occurrence}[オカレンス(コア)拡張機能]で見ることができます。

source: *Checklist data* — The category of information pertaining to taxa or taxon concepts, such as species. Core files of this type are used to share annotated species checklists, taxonomic catalogues, and other information about taxa. The required core ID is represented by *dwc:taxonID*. The definitive list of core Taxon terms can be found in the {latest-dwc-taxon}[Taxon (Core) Extension].
ja: *チェックリストデータ* - 分類群または種などの分類群概念に関連する情報のカテゴリです。このタイプのコアファイルは、注釈付き種チェックリスト、分類学的なカタログ、および分類群に関するその他の情報を共有するために使用されます。必要なコアIDは*dwc:taxonID*で表されます。コア・タクソン用語の決定的なリストは、link:{latest-dwc-taxon}[タクソン（コア）の拡張]で見ることができます。

source: *Sampling-event data* — The category of information pertaining to a sampling event. Core files of this type are used to share information about ecological investigations that can be one-off studies or monitoring programmes that are usually quantitative, calibrated and follow certain protocols so that changes and trends of populations can be detected. The required core ID is represented by *dwc:eventID*. The definitive list of core Event terms can be found in the {latest-dwc-event}[Event (Core) Extension].
ja: *サンプリングイベントデータ* - サンプリングイベントに関連する情報のカテゴリです。このタイプのコアファイルは、生態学的調査に関する情報を共有するために使用されます。この調査は、単発の調査や、個体群の変化や傾向を検出するための、ふつう定量的で校正される、特定のプロトコルに従ったモニタリングプログラムとなります。必要なコアIDは*dwc:eventID*で表されます。コアイベントの用語の決定的なリストは、link:{latest-dwc-event}[イベント（コア）拡張]で見つけることができます。

source: A core data file is a simple
ja: コアデータファイルは単純です

source: *Optional “extension” files* support the exchange of additional, described classes of data that relate to the core data type (Occurrence or Taxon). An extension record points to a record in the core data file. Extensions may apply only to Taxa or Occurrences or may apply to both. For example, the Vernacular Names extension (illustrated below) is an extension to the Taxon class, whereas an Images extension may be used in both. Extensions can be created and added to the GBIF Extension Repository following a consultation and development process with GBIF. The definitive list of supported Extensions can be found on the https://rs.gbif.org/extensions.html[GBIF Extension Repository].
ja: *オプションの「拡張」ファイル*は、コアデータ型（オカレンスまたはタクソン）に関連する、追加的な記述されたデータクラスの交換をサポートします。拡張レコードは、コアデータファイルのレコードを指します。拡張は分類群または出現群にのみ適用され、その両方に適用されることもあります。例えば、Vernacular Names拡張（下図参照）は分類階級の拡張ですが、Images拡張は両方で使用することができます。拡張子は、GBIFとの協議および開発プロセスを経て、GBIF拡張子リポジトリに作成および追加することができます。サポートされる拡張子の一覧は、link:https://rs.gbif.org/extensions.html[GBIF拡張子リポジトリ]に掲載されています。

source: An extension is linked to the core file via the common taxon ID
ja: 拡張は共通のタクソンIDでコアファイルにリンクされます

source: A descriptor *metafile* describes how the files in your archive are organized. It describes the files in the archive and maps each data column to a corresponding standard Darwin Core or Extension term. The metafile is a relatively simple XML file format. GBIF provides an online tool for making this file but the format is simple enough that many data administrators will be able to generate it manually. These options are described in the Publishing Options section of this document.
ja: 記述子*メタファイル*は、アーカイブ内のファイルがどのように構成されているかを記述するものです。アーカイブ内のファイルを記述し、各データ列を対応する標準的なダーウィンコアまたは拡張用語にマッピングします。メタファイルは、比較的単純なXMLファイル形式です。GBIFはこのファイルを作成するためのオンラインツールを提供していますが、フォーマットは十分シンプルなので、多くのデータ管理者が手動で生成することができます。これらのオプションは、このドキュメントの公開オプション節で説明されています。

source: A metafile is *required* when an archive includes any extension files or if a single core data file uses non-standard column names in the first (header) row of data. A complete reference guide to this metafile is xref:gbif-metadata-profile.adoc[available].
ja: メタファイルは、アーカイブに拡張ファイルが含まれている場合、または単一のコアデータファイルがデータの最初の（ヘッダー）行で非標準の列名を使用している場合に*必要*です。このメタファイルに関する完全なリファレンスガイドがlink:xref:gbif-metadata-profile.adoc[こちらから利用できます]。

source: The metafile describes the file names and fields in the core and extension files
ja: メタファイルには、コアファイルと拡張ファイルのファイル名とフィールドが記述されています

source: Datasets require documentation. This is achieved in a DwC-A by including a *resource metadata document* that provides information about the dataset itself such as a description (abstract) of the dataset, the agents responsible for authorship, publication and documentation, bibliographic and citation information, collection methods and much more. GBIF currently supports a metadata profile based on the {eml-location}/index.html[Ecological Metadata Language] but other metadata standards exist and may be supported. The GBIF Metadata Profile's XML Schema description can be found on the http://rs.gbif.org/schema/eml-gbif-profile/[GBIF Schema Repository]
ja: データセットには文書化が必要です。DwC-Aでは、データセットの説明（要旨）、著者、出版、文書化の責任者、書誌・引用情報、収集方法など、データセット自体に関する情報を提供する*リソースメタデータ文書*を含めることによって、これを実現することができます。GBIFは現在、link:{eml-location}/index.html[生態学的メタデータ言語]に基づくメタデータプロファイルをサポートしていますが、他のメタデータ規格も存在し、サポートされる可能性があります。GBIFメタデータプロファイルのXMLスキーマの記述は、link:http://rs.gbif.org/schema/eml-gbif-profile/[GBIFスキーマリポジトリ]で見ることができます。

source: A metadata document describes the complete dataset
ja: データセット全体を記述するメタデータ文書

source: The entire collection of files (core data, extensions, metafile, and resource metadata) should be compressed into a single archive file. The supported compression formats are https://en.wikipedia.org/wiki/ZIP_(file_format)[ZIP] and https://en.wikipedia.org/wiki/Tar_(file_format)[TAR.GZ/TGZ].
ja: ファイル群全体（コアデータ、拡張子、メタファイル、リソースメタデータ）は、1つのアーカイブファイルに圧縮する必要があります。サポートされている圧縮形式は、link:https://ja.wikipedia.org/wiki/ZIP_(%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%88)[ZIP]とlink:https://ja.wikipedia.org/wiki/Tar#:~:text=tar%EF%BC%88%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%80%81tape%20archives%EF%BC%89,%E3%81%A8%E5%91%BC%E3%81%B6%E3%81%93%E3%81%A8%E3%82%82%E3%81%82%E3%82%8B%E3%80%82[TAR.GZ/TGZ]です。

source: Text files are zipped into a single archive
ja: テキストファイルは1つのアーカイブに圧縮されます

source: This single, compressed file is the DwC-A file!
ja: この圧縮された1つのファイルがDwC-Aファイルです！

source: DwC-A Data Publishing Solutions
ja: DwC-A データパブリッシングソリューション

source: There are a number of different options for generating a DwC-A.
ja: DwC-Aを生成するためには、さまざまなオプションがあります。

source: To help select the most appropriate solution for creating your own archive, consider the following questions:
ja: 独自のアーカイブを作成するために最も適切な手段を選択するために、以下の質問を検討してください。

source: Have your data been digitized? (If yes, it is assumed that you can easily convert the data into CSV or Tab format).
ja: データはデジタル化（CSVやTab形式へのデータ変換が容易にできることが前提です）されていますか？

source: Are your data stored in a relational database?
ja: データはリレーショナルデータベースに格納されていますか？

source: How many separate datasets (DwC-Archives) do you plan to publish?
ja: 何種類のデータセット（ダーウィンコア・アーカイブ）を公開する予定ですか？

source: <<Publishing DwC-A using the IPT>> is most suitable when:
ja: <<_IPTを用いたDwC-Aの公開,IPTを用いたDwC-Aの公開>>は以下のような場合に最適です。

source: Your data have been digitized already.
ja: データがすでにデジタル化されている場合。

source: Your data either are or are not already in a relational database
ja: データがリレーショナルデータベースに登録されている、もしくは登録されていない場合。

source: You need to create/manage multiple archives.
ja: 複数のアーカイブを作成・管理する必要がある場合。

source: You would like to document datasets using the GBIF Metadata Profile.
ja: GBIFメタデータプロファイルを使用してデータセットを文書化したい場合。

source: <<Publishing DwC-A using GBIF Spreadsheet Templates>> is most suitable when:
ja: <<_GBIF表計算用テンプレートを用いたDwC-Aの公開,GBIF表計算用テンプレートを用いたDwC-Aの公開>>は以下のような場合に最適です。

source: Your data have not been digitized already.
ja: データがまだデジタル化されていない場合。

source: You already maintain data using spreadsheets.
ja: すでにスプレッドシートを使ってデータを管理している場合。

source: You need a simple solution to create/manage a limited number datasets
ja: 限られた数のデータセットを作成・管理するための簡単な解決策が必要な場合。

source: You need extra guidance capturing and formatting the data
ja: データの取り込みと書式設定に特別な指示が必要な場合。

source: <<Publishing DwC-A manually>> is most suitable when:
ja: <<_手動でのDwC-Aの公開,手動でのDwC-Aの公開>>は以下のような場合に最適です。

source: Your data may be in a relational database.
ja: データがリレーショナルデータベースに格納されている場合。

source: You only need to create/manage a small number of archives, and/or you have the technical skills to automate/script the archive generation process.
ja: 少数のアーカイブを作成・管理するだけでよく、アーカイブ生成プロセスを自動化・スクリプト化する技術力がある場合。

source: A more detailed discussion of these three options follows.
ja: この3つのオプションについて、より詳しく説明します。

source: Publishing DwC-A using the IPT
ja: IPTを用いたDwC-Aの公開

source: *Assumption: Your data are already stored as a CSV/tab text file, or in one of the supported relational database management systems (MySQL, PostgreSQL, Microsoft SQL Server, Oracle, Sybase). Ideally, you are already using Darwin Core terms as column names, although this is not required.*
ja: *想定：データはすでにCSV/タブテキストファイルとして、またはサポートされているリレーショナルデータベース管理システム（MySQL、PostgreSQL、Microsoft SQL Server、Oracle、Sybase）のいずれかに保存されていること。理想的には、ダーウィンコアの用語を列名としてすでに使用していることですが、これは必須ではありません。*

source: The xref:index.adoc[Integrated Publishing Toolkit (IPT)] is GBIF’s flagship tool for publishing DwC-As.
ja: xref:index.adoc[統合パブリッシングツールキット（IPT）]は、DwC-Aを発行するためのGBIFの主なツールです。

source: Otherwise if want to setup your own instance of the IPT the xref:getting-started.adoc[Getting Started Guide] is your entry point.
ja: また、IPTのインスタンスを自分でセットアップする場合は、xref:getting-started.adoc[はじめに]を利用してください。

source: The IPT can be used to publish resource metadata, occurrence data, checklist data, and sampling-event data. The guide xref:how-to-publish.adoc[How to publish biodiversity data through GBIF.org] provides a simple set of instructions how to do so.
ja: IPTは、リソースメタデータ、オカレンスデータ、チェックリストデータ、およびサンプリングイベント・データを公開するために使用することができます。xref:how-to-publish.adoc[GBIF.orgを通じて生物多様性データを公開する方法]というガイドには、その方法が簡単に説明されています。

source: The IPT outputs a DwC-A during publishing and supports automatic registration in the GBIF network. See the xref:manage-resources.adoc#visibility[IPT User Manual] for further details.
ja: IPTは公開時にDwC-Aを出力し、GBIFネットワークへの自動登録に対応しています。詳しくは、xref:manage-resources.adoc#visibility[IPTユーザーマニュアル]をご覧ください。

source: Publishing DwC-A using GBIF Spreadsheet Templates
ja: GBIF表計算用テンプレートを用いたDwC-Aの公開

source: *Assumption: The occurrence data, simple taxonomic data, or sampling-event data to be published are not yet captured in digital format OR a simple solution for creating a metadata document to describe a dataset is desired.*
ja: *想定：出版されるオカレンスデータ、単純分類データ、またはサンプリングイベントデータがまだデジタル形式で取得されていない、またはデータセットを説明するメタデータ文書を作成するための簡単な方策が必要な場合。*

source: GBIF provides a set of pre-configured Microsoft Excel spreadsheet files that serve as templates for capturing occurrence data, checklist data, and sampling-event data:
ja: GBIFは、オカレンスデータ、チェックリストデータ、およびサンプリングイベントデータを取得するためのテンプレートとして機能する、事前設定済みのMicrosoft Excelスプレッドシートファイルのセットを提供します。

source: xref:checklist-data.adoc#templates[Checklist data template]: suitable for basic species checklists
ja: xref:checklist-data.adoc#templates[チェックリストデータ テンプレート]：基本的な種のチェックリストに適しています。

source: xref:occurrence-data.adoc#templates[Occurrence data template]: suitable for occurrence data (specimen, observation)
ja: xref:occurrence-data.adoc#templates[オカレンスデータ テンプレート]：オカレンスデータ（標本、観察）に適しています。

source: xref:sampling-event-data.adoc#templates[Sampling-event data template]: suitable for sampling-event data
ja: xref:sampling-event-data.adoc#templates[サンプリングイベント・データ テンプレート]：サンプリングイベント・データに適しています。

source: Each template provides inline help and instructions in the worksheets.
ja: 各テンプレートでは、ワークシートにインラインでヘルプや説明が表示されます。

source: Publishing DwC-A manually
ja: 手動でのDwC-Aの公開

source: *Assumption: Data is already in a CSV/Tab text file, or in one of the supported relational database management systems (MySQL, PostgreSQL, Microsoft SQL Server, Oracle, Sybase). The publisher does not wish to host an IPT instance but does have access to a web server.*
ja: *想定：データはCSV/タブテキストファイル、またはサポートされているリレーショナルデータベース管理システム（MySQL、PostgreSQL、Microsoft SQL Server、Oracle、Sybase）のいずれかに既に格納されています。公開者は IPT インスタンスをホストすることを望んでいませんが、Web サーバーへのアクセスは可能です。*

source: DwC-As can be created without installing any dedicated software. These instructions target data managers who are familiar with the dataset to be published and are comfortable working with their data management system.
ja: DwC-Aは、専用ソフトをインストールすることなく作成することができます。この説明書は、公開するデータセットに精通し、データ管理システムでの作業に慣れているデータ管理者を対象としています。

source: Below is a set of instructions on how to manually create a DwC-Archive:
ja: 以下は、手動でDwC-Archiveを作成する方法です。

source: Unless the data are already stored in a CSV/Tab text file, the publisher needs to prepare a text file(s) from the source. If the data are stored in a database, generate an output of delimited text from the source database into an outfile. Most database management systems support this process; an example is given in the Annex to this guide, below, in the section “Outputting Data From a MySQL Database Into a Textfile”. As the metafile maps the columns of the text file to Darwin Core terms, it is not necessary to use Darwin Core terms as column header in the resultant text file, though it may help to reduce errors. A general recommendation is to produce a single core data file and a single file for each extension if the intention is to output data tied to an extension.
ja: 既にデータがCSV/タブテキストファイルで保存されている場合を除き、パブリッシャーはソースからテキストファイルを準備する必要があります。データがデータベースに格納されている場合、ソースデータベースからアウトファイルに区切りテキストを出力します。ほとんどのデータベース管理システムはこのプロセスをサポートしています。このガイドの付録、以下の「MySQLデータベースからテキストファイルにデータを出力する」のセクションで例が示されています。メタファイルはテキストファイルの列をダーウィンコア用語にマップするので、結果のテキストファイルの列ヘッダーとしてダーウィンコア用語を使用する必要はありませんが、エラーを減らすのに役立つ場合があります。一般的に、拡張子に結びついたデータを出力する意図がある場合、単一のコアデータファイルと各拡張子のための単一のファイルを作成することを推奨します。

source: Create a Metafile: There are three different ways to generate the file:
ja: メタファイルを作成します。ファイルの生成方法は3種類あります。

source: Create it manually by using an XML editor and using a sample metafile as a guiding example. A complete description of the metafile format can be found in the http://rs.tdwg.org/dwc/terms/guides/text/index.htm[Darwin Core Text Guide].
ja: XMLエディタを使用し、メタファイルのサンプルを参考に手動で作成します。メタファイル形式の完全な説明は、link:http://rs.tdwg.org/dwc/terms/guides/text/index.htm[ダーウィンコア テキストガイド]に記載されています。

source: Create it using the online application http://tools.gbif.org/dwca-assistant/[Darwin Core Archive Assistant] Simply select the fields of data to be published, provide some details about the files and save the resultant XML. This only needs to be done once unless the set of published fields changes at some later time.
ja: オンラインアプリケーションのlink:http://tools.gbif.org/dwca-assistant/[ダーウィンコア・アーカイブ アシスタント]を使用して作成します。公開するデータのフィールドを選択し、ファイルに関するいくつかの詳細を提供して、結果のXMLを保存するだけです。これは、公開するフィールドのセットが後で変更されない限り、一度だけ行う必要があります。

source: this tool is no longer supported by GBIF. Support for the Event core is missing. Publishers also need to manually add term dwc:taxonID to Taxon core and dwc:occurrenceID to Occurrence core, to ensure they are explicitly included.
ja: GBIFはこれ以降このツールをサポートしません。また、イベントコアのサポートは終了しています。公開者は、dwc:taxonID をタクソンコアに、dwc:occurrenceID をオカレンスコアに手動で追加し、それらが明示的に含まれるようにする必要があります。

source: Create a metadata file (eml.xml) that describes the data resource. Complete instructions on doing this are available in the xref:gbif-metadata-profile.adoc[GBIF Extended Metadata Profile: How-To Guide]. It is best practice to include a metadata file and the simplest way to produce one is using the IPT's built-in metadata editor.
ja: データリソースを記述したメタデータファイル（eml.xml）を作成します。xref:gbif-metadata-profile.adoc[GBIF拡張メタデータプロファイル：ハウツーガイド]に詳しい説明があります。メタデータファイルを含めることがベストプラクティスであり、IPTに内蔵されたメタデータエディタを使用することが最も簡単な方法です。

source: Ensure the data files, the metafile (meta.xml) and metadata file (eml.xml) are in the same directory or folder. Compress the folder using one of the support compression formats. The result is a DwC-A.
ja: データファイル、メタファイル（meta.xml）、メタデータファイル（eml.xml）が同じディレクトリまたはフォルダーにあることを確認します。サポートされている圧縮形式を使用して、フォルダを圧縮すると、DwC-Aファイルが作成されます。

source: Metadata authored using IPT can be output as an RTF document, which can then be submitted as ‘Data Paper’ manuscript to Zookeys, PhytoKeys and BioRisks. See instructions to authors for ‘Data Paper’ submission to these journals.
ja: IPTで作成したメタデータをRTF文書として出力し、Zookeys、PhytoKeys、BioRisksに「データペーパー」原稿として提出することができます。これらのジャーナルへの「データペーパー」投稿については、それぞれの雑誌での著者向けの規定を参照してください。

source: Validation of DwC-As
ja: DwC-Asのバリデーション

source: GBIF provides an online https://www.gbif.org/tools/data-validator[DwC-Archive Validator] that performs the following checks:
ja: GBIFは、以下のチェックを行うオンラインlink:https://www.gbif.org/tools/data-validator[DwCアーカイブ バリデーター]を提供しています。

source: The metafile (meta.xml) is valid XML and complies with the http://rs.tdwg.org/dwc/terms/guides/text/[Darwin Core Text Guidelines].
ja: メタファイル(meta.xml)は有効なXMLであり、link:http://rs.tdwg.org/dwc/terms/guides/text/[ダーウィンコア・テキストガイドライン]いｎ準拠しています。
